## 一面/二面
> 准备要充分，知识要系统，沟通要简介，内心要诚实，态度要谦虚，回答要灵活

> 页面布局，css盒模型，DOM事件，HTTP协议（另外有ws协议），面向对象，原型链
通信（跨域通信，普通的前后端通信），安全（xss,csrf等），算法

hr一票否决权很重要，一定要重视

看重沟通，性格，潜力

#### 面试准备——自我介绍
简历：
- 基本信息，姓名-年龄-手机-邮箱-籍贯
- 学历，博士》硕士》本科》大专
- 工作经历，时间-公司-岗位-职责=技术栈=业绩
- 开源项目，Github和说明--------开源项目：找一些比较好的开源项目，参与这些开源项目）

自我陈述
把握面试的沟通方向。
豁达、自信的适度发挥

简历中不太推荐写自我介绍

#### js的异步加载技术有哪些？

#### 面试准备：
根据公司的职位描述分析，业务分析或实战模拟，公司的技术栈准备，自我介绍

#### 职位描述：
1.说明会pc端和移动端
2.app H5包括Hybrid技术栈，H5技术
3.数据mock是前端基本技能，需要了解，即模拟数据
4.会前端组件库建立，基本功扎实，有过组件库开发
5.怎么优化与重构

任职要求：
> HTML5精通，热爱新技术

- github上看几个比较火的项目中用的技术可以看出现在哪些比较火的技术
- 学习下gulp,但是要能回答出grunt和gulp的区别
- 不要多说自己会一项不太会的技术，否则会给自己挖坑 
- css3的哪个属性有GPU加速
- web标准指web技术，css,javascript,html


- 查看面试公司的产品，比如京东金融，看它得网站布局，组件的实现等，从中看出技术的使用
- 用网站调试工具查看使用的框架技术
- 看elements里面的head部分分析网站每一句的意思，分析meta属性等想想会有哪些问题
- 分析application项分析各种本地存储使用的技术，字体使用等等


- 你在项目中做了什么？
- 你的角色是什么？
- 你推动了什么？改进了什么？
- 最好做个一个组件
- 比如会gulp能知道gulp和grunt的区别并且能写gulp组件

##### nodejs的父子进程是怎么进行通讯的？你的项目是怎么部署上线的？你的项目是怎么解决移动端测试问题的？

##### 平时怎么增长知识。
+ 看书，红宝书，js权威指南，HTML5与css3权威指南等
+ 博客，张鑫旭，阮一峰，玉伯，公众号：前端早读课，前端新视野
+ github
+ 项目
+ 视频
+ 百度前端技术学院

##### 最后问问我有什么想问的？
1. 贵公司对前端开发这一块的要求是什么？
2. 前端开发发展很快，比如很多框架层出不穷，想问下您门项目开发时会优先考虑用那些比较新的流行的框架吗？
3. 如果我进了你们公司，会做一些什么样的业务呢，可以大概和我说一下吗？

##### 未来还做前端吗？
全栈

##### 为什么做前端？
兴趣，

程序员是没有区别的

我的回答是，以前做嵌入式的时候经常不能短时间就做出东西出来，这样就感觉没有动力学下去了，整天看着一堆枯燥的书。前端一开始写html页面，看着自己写出来的一个个页面就很有成就感，然后慢慢的就想写的更漂亮，交互效果越多，就开始努力学习css和js，随着页面越来越复杂，就需要学更多的东西，追求更高的代码质量，就是这样的良性循环促使自己在前端道路上一直走下去。当然在学习的过程中我也慢慢喜欢上前端这个行业。

##### 讲讲大学经历？

##### 怎么看待加班？
现在互联网日新月异，为了项目进度，适当加班是正常的。但我们应该提高工作效率，尽量少加班。

##### 你觉得未来前端的反向在哪？
1. 全栈
2. 跨端，比如IOS，安卓，hybrid，RN
3. 游戏，VR,3D,动画

#####  你以后的学习规划
1. 跟进公司的项目，在项目中学习产品的观念
2. 公司有很多优秀的人才，在公司和大家互相学习
3. 全栈,node.js
4. 客户端，weex.hybird，react native

##### 最近在研究哪方面的东西？
防抖动，节流


